SINTEMA DI PORTOVESME
Subsintema di Portoscuso
Ghiaie e sabbie alluvionali terrazzate (PVM2a). Lo spessore massimo raggiunge 35 m.
Arenarie eoliche con resti ossei di vertebrati (Mammuthus lamarmorae) e molluschi polmonati, intercalazioni di detriti rimaneggiati, colluvi e paleosuoli (PVM2b). Lo spessore massimo raggiunge 20 m.
Subsintema di Calamosca (“Panchina tirreniana” Auct.)
Conglomerati e arenarie litorali, calcareniti e limi lagunari con resti fossili di molluschi (Cerastoderma edulis, Ostrea ostrea edulis), coralli e alghe; limi e argille sabbiosi di facies lagunare, con resti fossili di molluschi (Mytilus galloprovincialis, Cerastoderma edulis, Conus sp., etc.) (PVM1). Lo spessore massimo in affioramento è circa 6 m.
PLEISTOCENE SUP.